And welcome back.
Și bine ai venit înapoi.
We're going to get into some more advanced tags and probably the most important tag that you'll use, other than
Vom ajunge la unele etichete mai avansate și probabil cea mai importantă etichetă pe care o veți utiliza, altul decât
the ones that we've covered so far, are tags that we need, to create forms. As you know, when you go to
cele pe care le-am acoperit până acum, sunt etichetele de care avem nevoie, pentru a crea formulare. După cum știi, când te duci
Web sites usually there's some sort of a login or registration form, so we're going to build that
Site-urile Web de obicei există un fel de formular de înregistrare sau de înregistrare, așa că vom construi acest lucru
out today. To get started, let's just create a new file here.
azi afara. Pentru a începe, să creăm doar un fișier nou aici.
We'll save it and call it "register.html"
O vom salva și o vom numi "register.html"
on our desktop. Perfect. And we know that we want an "html". So we can use our little shortcut and we'll title
pe desktopul nostru. Perfect. Și știm că vrem un "html". Așadar, putem folosi scurta noastră comandă și vom avea titlu
it "Register".
acesta este "Înregistrați".
Save that and now in the "index.html" file, let's add another link that references "register.html" and
Salvați acest lucru și acum în fișierul "index.html", să adăugăm un alt link care se referă la "register.html" și
I'll just say here,
Voi spune doar aici,
"Register" right.
Înregistrează-te corect.
We'll save both of these files and let's refresh.
Vom salva ambele fișiere și vom reîmprospăta.
We have "Register". click "Register", while we have nothing yet, but it looks like it's working.
Avem "Înregistrare". faceți clic pe "Înregistrați", în timp ce nu avem încă nimic, dar se pare că funcționează.
Let's add this on a new line, just because it looks prettier that way.
Să adăugăm acest lucru pe o linie nouă, doar pentru că arată mai frumos în felul acesta.
So to do that, if you remember we're going to add a break ‘br’ tag.
Deci, dacă vă aduceți aminte, vom adăuga o etichetă "br".
So let's refresh.
Deci, să ne reîmprospătăm.
There you go.
Acolo te duci.
We have "new page" and "register".
Avem "pagină nouă" și "înregistrați".
OK.
O.K.
So let's build out this form. If you go into "register.html", the way we write forms in HTML.
Deci, să construim acest tip. Dacă intrați în "register.html", modul în care scriem formulare în HTML.
Well conveniently there is a ‘form’ tag.
Ei bine, există o etichetă "form".
OK. But this ‘form’ tag itself needs to have the actual form inside of it.
O.K. Dar această etichetă "form" trebuie să aibă forma actuală din interiorul acesteia.
So what kind of form elements do we have?
Deci, ce fel de elemente avem?
Well, again if we remember our good old friend "W3C", lets type in "w3c forms".
Ei bine, din nou, dacă ne amintim prietenul nostru vechi bun "W3C", permiteți să introduceți "formularele w3c".
And we can see over here, that we have HTML forms and refresh.
Și putem vedea aici că avem formulare HTML și reîmprospăteazăm.
We'll make that full screen and you can see over here that, there is a ton of information on it, but you
Vom face acest ecran complet și puteți vedea aici că există o mulțime de informații despre el, dar tu
can look that up yourself, for now.
poate să te uiți așa, deocamdată.
I'm going to introduce you to the most common ones, probably the ones that you'll use 90 percent of the
Vă voi prezenta pe cele mai obișnuite, probabil pe cele pe care le veți folosi în proporție de 90%
time.
timp.
The first one as we do with any form.
Prima, așa cum facem cu orice formă.
And let's go to that page for now, is well we want to enter our name.
Și să mergem la acea pagină deocamdată, este bine că vrem să ne introduceți numele.
So how do we do that?
Deci, cum facem asta?
We have a ‘input’ tag, that has a 'type' of "text", because well our name will be in "text" form and we can
Avem o etichetă "de intrare", care are un "tip" de "text", deoarece numele nostru va fi în formă "text" și putem
close that off and it's actually a self closing tag.
închideți acest lucru și este de fapt o etichetă de auto-închidere.
So now, if I save and hit refresh. OK. we have a little box here.
Deci acum, dacă salvez și mă împrospătez. O.K. avem o cutie mică aici.
Hopefully you can see that.
Sperăm că puteți vedea asta.
But, well we should probably title it, because we won't know what to enter that way. so we're going to
Dar, bine, ar trebui probabil să o titlam, pentru că nu vom ști ce să intrăm în acest fel. așa că vom merge
put in here, we're going to say "First Name:" and save. let's refresh. We have first name.
intră aici, o să spunem "Prenume:" și să salvăm. hai să reîmprospătăm. Avem primul nume.
And now. let's make this a little bit bigger.
Si acum. Să facem asta puțin mai mare.
There you go.
Acolo te duci.
Now, you can enter your name in here. Awesome.
Acum, puteți introduce numele dvs. aici. Minunat.
Well let's add another one for "Last Name:".
Ei bine, să adăugăm și altul pentru "Last Name:".
And again we'll have, our "input type".
Și din nou vom avea, tipul nostru de intrare.
So that's an attribute and a value of 'text'.
Deci, acesta este un atribut și o valoare a "textului".
And if we refresh, we have "Last Name".
Și dacă ne reîmprospătăm, avem "Nume de familie".
OK.
O.K.
But, it kinda looks ugly. remember that HTML, just reads line by line and doesn't really know
Dar, pare cam urât. amintiți-vă că HTML, doar citește linia de linie și nu știe cu adevărat
that we want a space here, so again, we can add a break ‘br’ tag here and refresh and we have first name and
că dorim un spațiu aici, deci din nou, putem adăuga aici o etichetă de break br și reîmprospătăm și avem numele și prenumele
last name.
numele de familie.
OK.
O.K.
That's, that's fairly self-explanatory.
Asta e destul de explicativ.
Now, what else do we have in a form? we have e-mail.
Acum, ce altceva avem într-o formă? avem e-mail.
So let's let's add another field, which is "Email:".
Deci haideți să adăugăm un alt câmp, care este "Email:".
And we'll do input again, type equals text, we'll add another ‘br’ here because we're going to need that spacing
Și vom face din nou intrarea, tastați egal cu textul, vom adăuga un alt "br" aici pentru că vom avea nevoie de spațierea respectivă
and let's save. refresh.
și să salvăm. reîmprospăta.
Awesome. OK so we have our general registration form and obviously with any form, we need some sort of
Minunat. OK, așa că avem formularul nostru general de înregistrare și, evident, cu orice formă, avem nevoie de un fel
buttons.
butoane.
Like, we need to submit this somewhere, so we can register.
Trebuie să prezentăm asta undeva, ca să ne putem înregistra.
Well, again there's a nice input type for that.
Ei bine, din nou, există un tip de intrare frumos pentru asta.
So we do input, instead of a text type,
Deci, facem intrare, în loc de un tip de text,
there is a "submit" type. So this, if we add another break in here and I save this. I refresh. It has a submit
există un tip "trimitere". Deci, dacă adăugăm o altă pauză aici și o salvez. Reîmprospătez. Are o supunere
button now.
butonul acum.
Now, where did this "submit" come from.
Acum, de unde a venit acest "supunere".
Well, when you put an input type "submit" it automatically creates a button.
Ei bine, când puneți un tip de intrare "trimiteți", acesta creează automat un buton.
And if you don't specify what to say, It'll just have this text.
Și dacă nu specificați ce să spuneți, va avea doar acest text.
But, we can change that, so we can put value and we'll put.
Dar putem schimba asta, ca să putem pune valoare și o să punem.
"Register".
"Inregistreaza-te".
Save that. refresh.
Salvează asta. reîmprospăta.
We now have a "Register!" button. ok. But what if, we make mistakes in this field, we write stuff and what we
Acum avem un "Inregistrare!" buton. O.K. Dar dacă, facem greșeli în acest domeniu, scriem lucruri și ce noi
want to reset this form. Again there's another input for that.
doriți să resetați acest formular. Din nou, există o altă contribuție pentru asta.
And the type of that input as you can imagine is "reset".
Și tipul de intrare așa cum vă puteți imagina este "resetare".
So now, if we close this. Add another break tag in here. actually we can keep that on the same line. we'll save.
Acum, dacă închidem asta. Adăugați o altă etichetă de pauză aici. de fapt, putem să o păstrăm pe aceeași linie. noi vom salva.
refresh. and we have "Reset".
reîmprospăta. și avem "Resetare".
So now if I type in anything in here and let's say I don't want to.
Deci, dacă scriu ceva aici și să spun că nu vreau.
Well, I don't like this, I need to reset the form.
Ei bine, nu-mi place asta, trebuie să-ți reinițializez formularul.
I can just click "Reset" and it clears everything for us.
Pot să dau clic pe "Resetați" și să elimine totul pentru noi.
OK.
O.K.
You may be asking yourself, "You know what,
Poate vă întrebați:"Știi ce,
well, what happens when we click 'Register’?", before we get into that,
bine, ce se întâmplă atunci când dăm clic pe "Înregistrează"? ", înainte de a intra în asta,
I want to just go through all the common input types and then we'll click "Register" to see what happens.
Vreau doar să trec prin toate tipurile de intrări comune și apoi vom face clic pe "Înregistrați" pentru a vedea ce se întâmplă.
With the e-mail,
Prin e-mail,
we ideally want, first of all for it to be required, so that when you click register if you haven't provided
în mod ideal, dorim, în primul rând, să fie necesar, astfel încât atunci când faceți clic pe înregistrare dacă nu ați furnizat
an email, it won't let you register.
un e-mail, nu vă va permite să vă înregistrați.
And there's an attribute that, we can use for that and that is "required".
Și există un atribut pe care îl putem folosi și care este "necesar".
And here we don't actually have to specify a value, because automatically it's assumed that required
Și aici, de fapt, nu trebuie să specificăm o valoare, deoarece în mod automat se presupune că este necesară
equals to true, which means that this form field is required.
este egal cu adevărat, ceea ce înseamnă că acest câmp este necesar.
So if I save that. I refresh. And I leave it blank and I click register. It'll say please fill out, this field.
Deci dacă salvez asta. Reîmprospătez. Și l-am lăsat necompletat și fac clic pe înregistrare. Se spune că te rog să completezi acest câmp.
Now, we also want to make sure that, it's an appropriate e-mail field.
Acum, dorim să ne asigurăm că este un câmp de e-mail adecvat.
So if I type something like this. we still want to make sure that, you know, this is an incorrect e-mail.
Deci, dacă scriu ceva de genul asta. tot mai dorim să ne asigurăm că, știți, acesta este un e-mail incorect.
We don't want to register.
Nu vrem să ne înregistrăm.
So the input type of text that I told you for email, is actually wrong.
Deci tipul de intrare pe care ți-am spus-o pentru e-mail este greșit.
There's a specific one that we can use, which is, as you can imagine, "email".
Există unul specific pe care îl putem folosi, care este, după cum vă puteți imagina, "e-mail".
So now if I refresh and type in something that's not an email and I click register. I'll say please include
Deci, acum dacă refresh și tip în ceva care nu este un e-mail și fac clic pe înregistrare. Voi spune, vă rugăm să includeți
an "@" in the email address. Very nice.
un "@" în adresa de e-mail. Foarte frumos.
It's kind of like magic. it does this for you, which is very very nice.
E un fel de magie. face asta pentru tine, ceea ce este foarte frumos.
Let's expand on our knowledge, of inputs and add a few more fields, that we'll most likely need.
Să ne extindem cunoștințele, să fim mai importanți și să adăugăm câțiva câmpuri de care avem nevoie.
Usually, want to know somebody's birthday.
De obicei, vrei să cunoști ziua de naștere a cuiva.
So lets, add birthday here and for this input type let's do type "date".
Așadar, permiteți adăugarea zilei de naștere aici și pentru acest tip de intrare, faceți tipul de "data".
so if I save this and I refresh. Look at that, we have a nice little date picker, so I can pick anything in
așa că dacă salvez asta și mă reîmprospătesc. Uită-te la asta, avem un colector de date minunat, ca să pot alege ceva
here.
aici.
All right.
In regula.
What else do we need.
Ce altceva mai avem nevoie.
We also need "Gender".
De asemenea, avem nevoie de "gen".
So we'll do input.
Deci vom face o intrare.
type and for gender,
tip și pentru sex,
Well there's no specific input type for gender. but there is something called 'radio' and radio is as the name
Ei bine, nu există un tip specific de intrare pentru sex. dar există ceva numit "radio", iar radioul este același nume
suggest radio buttons.
sugerați butoanele radio.
So now, I click refresh.
Deci, acum, fac clic pe reîmprospătare.
And well, I have one radio button, but we ideally want to have options right, so how do we do that.
Și bine, am un buton radio, dar, în mod ideal, dorim să avem opțiuni corecte, așa cum facem asta.
So for the radio, we also need to say, whether it's male or female, let's have within the gender.
Deci, pentru radio, trebuie, de asemenea, să spunem, fie că este vorba de sex masculin sau de sex feminin, să avem în cadrul genului.
We're going to have a break tag over here in the line and we'll say input type "radio" and we'll say "Male"
Vom avea o etichetă de rupere aici pe linie și vom spune tipul de intrare "radio" și vom spune "Barbat"
and we also want "Female" and we also want "Other"
și dorim și "Femeie" și dorim și "Altele"
and when we refresh this, we have "Male", "Female" and "Other".
și când reînnoim acest lucru, avem "Barbat", "Femeie" și "Altele".
But you see a problem here, I just click the radio buttons and I can't de-select them and ideally, you
Dar vedeți o problemă aici, am făcut clic pe butoanele radio și nu le pot de-selecta și, în mod ideal, tu
can only - you should only be able to select one.
poate numai - ar trebui să puteți selecta doar unul.
And right now the way, the radio buttons are, they don't know of each others existance, we want to make sure
Și chiar acum, butoanele radio sunt, nu știu despre existența celorlalți, vrem să ne asigurăm
that, they know that they're connected. They're family and only one of them can be picked.
că știu că sunt conectați. Sunt familia și numai unul dintre ei poate fi ales.
So how do we do that. The way we do that is, through the "name" attribute.
Deci, cum facem asta? Modul în care facem acest lucru este prin atributul "nume".
So for the name we'll say "gender" and this name attribute, needs to match on all the radio buttons. so
Deci, pentru numele pe care îl vom spune "gen" și acest atribut name, trebuie să se potrivească la toate butoanele radio. asa de
that they know, they are together, they're part of the "gender" input field. So if I save here and refresh
că ei știu, sunt împreună, fac parte din câmpul de intrare de gen. Deci, dacă salvez aici și mă reîmprospătesc
Now, you can see that I can only select one.
Acum, puteți vedea că pot selecta doar una.
All right.
In regula.
Perfect.
Perfect.
What else should we have.
Ce altceva ar trebui să avem.
Well lets say, what I really want to know if you have pets. So with pets.
Ei bine, spuneți, ce vreau să știu dacă aveți animale de companie. Deci, cu animalele de companie.
We're going to have "input" "type". We can have multiple pets, so it won't be radio buttons. We want 'checkbox'.
Vom avea "tip" de intrare ". Putem avea mai multe animale de companie, deci nu vor fi butoane radio. Vrem "caseta de selectare".
So checkbox.
Deci, caseta de selectare.
We want it to have cats, or let's just put "Cat".  and we want to have
Vrem ca ea să aibă pisici sau să punem doar "Cat". și dorim să avem
- can't type today.
- nu se poate scrie astăzi.
Check box and we want to have "Dogs".
Bifați caseta și vrem să avem "Câini".
So let's save that.
Deci, să salvăm asta.
Let's refresh and look at that.
Să reîmprospătăm și să ne uităm la asta.
We have "Pets". But this time, it's checkboxes which means, I can select multiple.
Avem "Animale de companie". Dar de data asta, căsuțele de casetă înseamnă că pot selecta mai multe.